# EmbinSPS

## 嵌入式系统在安防行业的应用（Embedded in Security and Protection System)

### 相关背景知识

嵌入式是什么

为什么选择嵌入式开发

安防行业产业链（只有明白了嵌入式产业链的基本概念，才能真正理解嵌入式软件开发所处的层次和地位。）

安防行业概览（宏观的了解嵌入式发展情况，从相关公司，从业人员的学历和经验，薪资，技术，工具等方面）

安防行业软硬件厂商的合作关系


----------

总结：
	
	首先弄清楚整体嵌入式行业的概况，应用领域。通过一些典型的产品（不论你在嵌入式行业内具体做什么“工种”），去说明嵌入式行业领域的产业链。
	然后你才能搞清楚，你作为嵌入式软件开发者，所处的位置。你能才知道，你需要做大概哪些方面的软件工作，以及和其他产业链和合作人员的关系。
	搞清楚所处大环境的位置，之后才是去想如何搞嵌入式软件开发。

### 如何学习嵌入式

#### 嵌入式必备知识
	
	计算机基础
		API
		
	C/C++
		指针
		内存管理
		I/O

	操作系统
		进程
		线程

	计算机网络
		网络基础
		HTTP
		SOCKET

	VUE（特定需求）

#### 安防行业基础知识

产品相关：

> IPC:IP Camera，网络摄像机，是一种将传统摄像机与网络编码模块结合所产生的新一代摄像机。网络编码模块将模拟摄像机采集到的模拟视频信号编码压缩成数字信号，从而可以直接接入网络交换及路由设备，再传送到Web服务器后，网络上的用户可以直接用浏览器观看Web服务器上的摄像机图像，授权用户还可以控制摄像机或对系统进行配置操作。
>
> NVR，全称Network Video Recorder，即网络视频录像机，是网络视频监控系统的存储转发部分。通常与视频编码器或网络摄像机协同工作，完成视频的录像、存储及转发功能。
>
> DVR，全称Digital Video Recorder，即数字视频录像机，相对于传统的模拟视频录像机，采用硬盘录像，故常常被称为硬盘录像机。具有对图像/语音进行长时间录像、录音、远程监视和控制的功能。
> 
> CVR，全称Center Video Recorder，即中心级视频录像机，是集编码设备管理、录像管理、存储、转发功能为一体的视频专用存储设备。
> 
> DVR是模拟机和同轴缆信号的硬盘录像机，不需要配置IP。 NVR是网络型录像机，必须配置IP。
> 
> CVR是更高级的NVR或者DVR，数据集中存贮的NVR。NVR和IPSAN存储是两种不同的存储技术，以其特点来看，NVR主要通过接受摄像机和编码器中传输过来的数据进行压缩或非压缩存储。可以简单理解为，NVR是一种通过网络数据进行本地存储的网络化存储设备。而IPSAN是把传统IP以太网上架一个SAN存储网络吗，并把服务器与存储设备连接起来的存储技术。更为直接的说，IPSAN使用标准的TCP/IP协议，数据可以在以太网上进行传输。

协议相关

> H.264
> 
> H.265
>
> G.711/G.711A

基本名词

> 固件
>
> x路视频
>
> x路音频
>
> 帧率
> 
> 码率
> 
> 烧录
>
> 球机/枪机

搭建开发环境

> 硬件开发平台的选择
>
> 软件开发平台的选择
> 
> 软件调试工具的选择

> 制作和配置交叉编译器环境
> 

开发的逻辑和流程

典型的嵌入式Linux的开发，其最基本的流程是：

> 1、搭建嵌入式开发环境：制作和配置交叉编译器环境，搭建环境是保证有交叉编译器可以使用，用于后续交叉编译。
	
> 2、移植Bootloader：最典型的就是Uboot		
>移植uboot
>修改更新uboot，在其中添加对应的功能支持，修复bug等等。
>比如，修改其中的cmd_nand.c去添加新的其他nand flash方面的功能的支持等等。


> 3、移植Linux的内核kernel，移植，裁剪Linux kernel，之后再去交叉编译出所需要的uImage等系统镜像文件
> 编译内核期间，最常用的命令就是：
> make menuconfig
> make uImage

> 4、制作自己的根文件系统系统

有了对应的这些文件：

uboot文件：u-boot.bin
kernel文件：uImage
rootfs文件：rootfs.arm.yaffs2
然后再去用烧录工具去将这些文件，烧录到目标开发板中，

然后再去用串口工具连接开发板，进行调试

调试Uboot是否正常运行，调试Linux内核是否工作正常等等。

如此，才是一个基本的，完整的嵌入式Linux开发流程。













